# Diplom
Автоматизированные UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию "Тестирование интернет-магазина “Читай- город”.

***
«Читай-город» – это сеть книжных магазинов и интернет-магазина в России.

Данная компания продает не только книги, а также канцтовары, сладости, подарочную упаковку и идеи для сюрпризов близким.
«Читай-город» разрабатывает дизайны для ежедневников, закладок, товаров для творчества и других интересных вещей.
Целью автоматизации является повышение качества и надежности веб-сайта, а также снижение затрат на ручное
тестирование.<br>
Для проекта был выбран функционал, доступный в веб-интерфейсе
и через REST API.

## Структура

* ./test - тесты
    - /test_api.py - API-тесты
    - /test_ui.py - UI-тесты
* ./pages - описание страниц
    - /api.py - описание API-методов
    - /ui.py - описание UI-методов
* ./pytest.ini - файл конфигурации для pytest, который содержит настройки тестирования, такие как параметры командной строки и плагины.
* README.md - файл с документацией проекта, в котором описаны установка, использование, структура проекта и другие
  важные аспекты.
* requirements.txt - файл с используемыми зависимостями

## Библиотеки

* pip install pytest
* pip install selenium
* pip install webdriver-manager
* pip install allure-pytest
* pip install requests

## Запуск тестов

* `pytest test-ui.py` (запуск только UI тестов)
* `pytest test_api.py` (запуск только API тестов)
* `pytest` (запуск всех тестов)
* `pytest --alluredir allure-result` (запуск тестов и сохранение отчета о результатах тестирования)
* `allure serve allure-result/` (формирование отчета о тестировании)

## Полезные ссылки

* [Финальный проект "Тестирование интернет-магазина Читай-Город”](https://galina-k.yonote.ru/share/18fb1433-b552-4088-90f9-ec34ba9d1edb)
* [Веб-интерфейс сервиса "Читай город" ](https://www.chitai-gorod.ru/)
